los temas a tratar serán los siguientes
[Música]
configuración del sistema para el manejo
de series y lotes
manejo de series manejo de lotes
operaciones de entrada operaciones de
salida y veremos dos informes el informe
de vencimientos garantías de productos y
análisis de costos promedios ponderados
antes de empezar a registrar información
para lotes y series de productos se debe
configurar los grupos de inventario para
indicarle qué datos se van a solicitar
al momento de ingresar o egresar los
productos asociados a cada uno de los
grupos
esto lo hacemos en la configuración de
los grupos de inventario de cada uno de
los productos
allí en la pestaña general encontraremos
dos opciones el manejo de series y el
manejo de lotes ambas opciones son
excluyentes
al activar la opción manejo en series el
sistema automáticamente activará una
nueva pestaña la pestaña manejo de serie
es una serie
el manejo es manejar en inventario una
identificación única para cada uno de
los productos es decir números que
identifican cada aparato equipo o cada
uno de sus componentes
por ejemplo podemos hablar de unos
computadores celulares
o electrodomésticos
nos ubicaremos en el sistema con está
pyme para visualizar la configuración de
los grupos de inventario paso seguido
realizaremos algunos ejemplos en donde
ingresaremos a los productos
ubicados en el sistema recordemos que la
configuración de las series y los lotes
lo debemos de realizar en el catálogo de
grupos de inventario por lo tanto nos
ubicaremos en la pestaña de inventarios
y accederemos a grupos de inventarios
y aquí podemos visualizar todos los
grupos de inventarios de nuestra empresa
emt computadores empresa dedicada a la
comercialización de computadores y
equipos celulares
en este caso visualizaremos el grupo de
inventarios monitor es un grupo de
inventario ya configurado para el manejo
de series
por lo tanto daremos clic derecho
modificar sobre este grupo
como podemos apreciar el grupo de
inventarios monitores se encuentra
configurado para el manejo de series
por lo tanto al tener la opción manejo
de series activas se nos habilitará una
pestaña llamada manejos de series
en esta pestaña a su vez se visualizarán
tres pestañas adicionales configuración
de entrada configuración de
y detalles para documentos y reportes
tanto para las entradas como para las
salidas podemos apreciar ciertos campos
un campo un campo dedicado para la serie
el lote 2 campos para las fechas 4
campos
para datos
alfanuméricos dos campos para datos
numéricos y finalmente un campo de nota
para especificar algún tipo de
descripción que deseamos indicarle al
producto
adicionalmente es importante tener en
cuenta que el sistema siempre va a
llevar registro del tercero
en el caso de hacer una compra
estaríamos hablando del proveedor o en
el caso de una venta estaríamos hablando
del cliente
el sistema siempre llevará registro de
estos terceros tercero con el que se
realiza la transacción
e igualmente llevará el registro de la
fecha de la transacción es decir que no
hay necesidad de destinar de alguno de
estos campos para esto para estos dos
datos ya que el sistema los guardará de
forma automática
hablemos ahora de la configuración de
entrada
la configuración de entrada permite
definir los datos que se solicitarán al
momento de ingresar los productos a la
bodega
un producto asociado al grupo de
inventario monitores
las operaciones desde las cuales
nosotros podemos hacer ingreso de estos
productos al inventario son las compras
los embotellamientos los cargues de
inventario las recepciones de materiales
cuando efectuamos ajustes de inventario
positivos
transformaciones de productos
y traslados de productos entre procesos
y movimientos universales de inventario
de entrada
a cada uno de los campos podemos
indicarle su visibilidad
es decir podemos indicarle si este campo
es visible o no en el momento de hacerle
el ingreso al producto en el sistema
sólo basta ubicarnos en el campo visible
y dar un clic en el botón de referencia
la columna etiqueta
es la etiqueta con la que se solicitará
la información en la operación es decir
al tener registrado la opción series en
el momento de registrar una operación
por la compra el nombre de la columna
donde me solicitará la información se
llamará series
podemos encontrar igualmente una columna
llamada requerido en esta columna
podremos indicar si el dato es
obligatorio o no es obligatorio e
igualmente basta con ubicarnos en la
columna y haciendo clic en el botón de
referencia podemos indicar si es o no
requerido
y por último la columna valor por
defecto
para el valor por defecto se encuentra
se cuenta con varios campos fijos en la
operación
cuyos valores pueden ser asignados
automáticamente por el sistema para
algún dato que así lo requiera
por ejemplo
si requiero que el código de la serie
venga acompañado del documento de la
operación del número del documento de la
operación o el código del centro de
costos
basta con ubicarnos en la columna valor
por defecto y por el botón de referencia
podemos indicarle el número del
documento
el código del centro de costos
con esta opción el sistema
automáticamente en el momento de
ingresar un producto el número de la
serie que le asignará será el número del
documento de soporte de la operación más
el código del centro de costos estos
datos el sistema los cargadas de forma
automática para esto sirve la columna
valor por defecto
igualmente encontraremos una opción
llamada
y datos de trazabilidad en las entradas
de los productos que pertenezcan a este
grupo
esta opción se encarga de indicarle al
sistema si al momento de ingresar
productos asociados al grupo de
inventarios monitores el sistema ets
el número de los lotes y ser
así como los demás así como los demás
datos requeridos en la configuración de
los datos de entrada asignados por el
usuario
en el caso de desactivar esta opción el
sistema solamente solicitará datos de
trazabilidad al momento de hacer el
egreso del producto en la bodega
hablaremos ahora de la configuración de
salida
la configuración de salida permite
también igualmente la definición de los
datos que se solicitarán al momento de
vender un producto asociado
perteneciente al grupo de inventario
monitores
las operaciones desde las cuales se
solicitarán estos datos especificados en
este paso serán las operaciones de
facturación y venta punto de venta y
remisiones
la configuración de salida como podemos
visualizar en la misma configuración que
podemos apreciar en la configuración de
entrada igualmente nos solicitará la
serie dos campos para fechas
cuatro campos alfanuméricos dos campos
numéricos y un campo de nota
de la configuración del grupo de
inventario
monitores podemos apreciar que en la
configuración de entrada al ingresar un
producto que pertenezca al grupo de
inventario monitores el sistema nos
solicitará una serie
lo solicitara
la marca del producto
miremos miremos que en esta
configuración yo puedo indicar que dato
requiero yo que el sistema me solicite
al ser el ingreso del producto en el
sistema en este caso solamente requiero
la serie y la marca del producto
en la configuración de salida ya tenemos
configurado para el grupo de inventarios
monitores
igualmente la serie que el requerido
tenemos la fecha de garantía del
producto recordemos que es de salida
porque es en el momento en el que
vendemos el producto
por lo tanto mi fecha de garantía será
la fecha de soporte es decir la fecha de
soporte de la operación de venta a la
cual le di salida al producto más 365
días en este caso lo estaremos dando al
cliente una garantía de onda de 1
e igualmente queremos especificar que el
sistema no requiera la marca del
producto
aparte de estas dos pestañas tenemos una
tercera pestañita
de detalles para documentos y reportes
en esta pestaña se puede determinar la
etiqueta con la cual será presentada la
información de trazabilidad a imprimir
al momento de imprimir los documentos de
impresión en este caso estaríamos
hablando de las facturas de venta de las
facturas de compra de emisiones
o cualquier operación de entrada y
salida en la que realizaremos el uso de
los series y lotes
dentro del texto se puede usar campos
donde el sistema traerá automáticamente
la información sólo basta con hacer un
clic en el botón de referencia
con esto podemos indicarle o solicitarle
el sistema información como la serie la
fecha 1 indicada en la configuración de
entrada
la fecha 2 indicada en la configuración
de entrada los datos de campos valor las
notas en el caso del equipo que
requeríamos la el código de la empresa
el número de la operación código de
tercero fecha al soporte entre otros
datos
si lo que requiere es que en el momento
de imprimir una factura el sistema me
indique la serie del producto que yo
estoy vendiendo yo puedo indicarle en
este paso
la palabra serie los puntos y que a
continuación el sistema me imprima la
serie y el lote
esto en el momento de imprimir una
factura el sistema automáticamente me
indicará el producto y las cantidades
que estoy vendiendo
y a su vez me indicará la serie del
producto que estoy utilizando en esta
operación
esto es en cuanto a la configuración del
grupo de inventario
por lo tanto haremos un clic en el botón
aceptar
situación nos ubicaremos en el manejador
de operaciones en donde realizaremos una
serie de ejercicios en donde
trabajaremos con las series
a continuación realizaremos una compra
en donde vamos a realizar el ingreso de
cuatro monitores de 17 pulgadas marca
samsung
para esto recordemos que debemos
ingresar por el botón +
a ubicarnos en la opción compras opción
compra
es muy importante mencionar que en esta
capacitación no se realizará las compras
ventas y demás operaciones en detalle ya
que se asume que cada uno de los
asistentes ya posee conocimiento en el
manejo del módulo de inventarios y
facturación básico
tanto realizaremos indicaremos que la
compra que vamos a realizar en la
factura de compras número 40 32 e
indicamos que esta compra fue realizada
el 17 de noviembre
vamos a indicarle el detalle compra de
monitores
marca samsung
compra realizada al proveedor
parte especie limitada
seleccionar
le indicaremos que los cuatro monitores
que vamos a comprar van a ser ingresados
a la bodega número dos bodega de
inventarios y mercancías
el producto
y monitores de 17 pulgadas
vamos a adquirir cuatro productos
cuatro unidades de este producto a un
costo de 240 mil pesos la unidad
y en esta operación hemos ingresado 4
vamos a ingresar 4 unidades del producto
monitor ahora por donde ingresar hemos
las series de estos cuatro productos
al trabajar con series y lotes el
sistema automáticamente las operaciones
habilitará este botón
botón que me permite a mí ingresar las
series de los productos
por lo tanto haremos un clic en este
voto
y el sistema automáticamente nos abre
una segunda ventana
inicialmente no se muestra la
información de la operación en el
producto
indicando el tipo del documento que es
una compra el número de la operación la
fecha en la que se realizará la entrada
el producto
el proveedor al cual se le está haciendo
la adquisición de estos monitores el
código de la bodega donde serán
ingresados estas unidades
el código del producto al cual le
realizaremos el ingreso de las series es
decir al monitor de 17 pulgadas
y por último el grupo de inventario al
cual pertenece el producto grupos de
inventario
monitores
e igualmente el sistema nos muestra los
datos de trazabilidad para las unidades
de productos es aquí en donde nosotros
ingresaremos las series
y las marcas de cada uno de los
productos recordemos que en el momento
de yo configurar el grupo de inventarios
monitores indicamos en la pestaña
configuración de entrada que queríamos
únicamente indicarle el sistema
o solicitarlo al sistema el ingreso de
la serie y la marca del producto por
esta razón únicamente en esta ventana de
trazabilidad del producto nos solicita
estos dos datos en el caso de haber
configurado el grupo de inventario con
alguna fecha o algún dato adicional el
sistema automáticamente nos cargará esos
datos como unas columnas en este detalle
de trazabilidad
por lo tanto realizaremos el ingreso de
las cuatro series de estos monitores
las cuatro series para los productos
algo que debemos tener en cuenta es que
en la parte inferior
el sistema nos muestra detalladamente la
cantidad de productos
nos indica la cantidad de productos en
la operación es decir las cuatro
unidades del monitor que estamos
adquiriendo
nos muestra las cantidades registradas
es decir las cantidades registradas en
series en la ventana detalle de
trazabilidad y la cantidad restante es
decir la cantidad que nos hace falta o
mejor dicho la diferencia entre la
cantidad de registrada en la operación y
la cantidad de seguir registradas en la
trazabilidad de un producto
en el caso en el que nos pasemos en el
número una cantidad de series
registradas el sistema automáticamente
nos indicará que hay una cantidad
restante -1 e indicando en los que nos
estamos sobrepasando a la cantidad de
unidades compradas o registradas en la
operación de compra
dado que indicamos que la compra se
realizará de monitores samsung en la
marca vamos a indicarle samsung
para los cuatro monitores recordemos que
seleccionando los las pilas haciendo
control a el sistema podrá pegarnos la
información registrada en el primer
campo
registrada de las series y las marcas
para el producto monitor 17 pulgadas
daremos clic en el botón aceptar
con esto ya hemos registrado en las
series de estos productos por lo tanto
continuaremos con el registro de la
compra
indicaremos que esto se canceló crédito
pagará partes s limitada en la cuenta 22
05 será uno de proveedores nacionales
visualizaremos a continuación el
documento de impresión de esta compra
vista previa
como podemos apreciar el sistema nos ha
indicado el comprobante de compra
indicando que estos productos se les
realizaron o se adquirieron a parte
especial limitada el 17 de noviembre por
un valor de 960 mil pesos con una fecha
de vencimiento 17 de 10º
y ahora nos indica el producto adquirido
el monitor de 17 pulgadas el cual
adquirimos 4 unidades y a continuación
nos presentan las diferentes series que
hemos ingresado para cada una de estas
unidades
daremos click entonces en el botón
aceptar para guardar la compra
paso seguido consultaremos un informe
generaremos el informe saldos de
inventario para la línea o departamento
monitores en este informe en el saldo de
inventario el sistema igualmente nos
permitirá visualizar las series de estos
productos
por lo tanto ingresaremos por la pestaña
inventarios inventarios saldos de
inventario
el informe de impresión saldos de
inventarios
indicaremos que ese informe lo queremos
visualizar hasta el 30 de noviembre para
la bodega número 2 bodega dos
inventarios podemos indicarle un
producto inicial un producto final o en
este caso como indicamos deseamos
visualizar los altos inventarios para la
línea monitores
a este informe se le ha adicionado una
nueva opción la opción de incluir
detalle de series y lotes de productos
esta es la opción que nos permitirá
visualizar la serie de cada uno de los
productos ingresados por lo tanto
activaremos esta opción y daremos de
reporte
aquí el sistema nos ha generado el
informe saldos de inventario para la
línea monitores en la bodega número 2 en
donde el sistema me indica que para el
30 de noviembre poseemos 50 unidades de
monitor de 17 pulgadas el costo y nos
indica las series registradas
y esto lo hace el sistema para cada uno
de los productos que tenga configurado
las series y lotes
finalmente
el informe nos muestra un total de
inventario para esta línea
miremos que el sistema nos indica la
serie de los productos la fecha en la
que ingresó los productos el
departamento al que pertenece las
cantidades de los productos registradas
a esta serie y el proveedor al cual se
le realizó la adquisición
serra
en este ejemplo ya acabamos de
visualizar una de las operaciones
registradas como operaciones de entrada
la operación de compra de inventario
paso seguido vamos a realizar la venta
de uno de estos monitores
operación de salida la operación de
venta
vamos a ingresar por más ventas y
realizaremos una operación de
facturación y venta
venta realizada
venta realizada el 17 de noviembre
por lo tanto vamos a indicarle la fecha
vamos a indicarle un detalle monitor
ventana y monitor de 15 pulgadas
venta realizada la señora cristina
bedolla
y de la bodega 2 es donde realizaremos
el egreso de este producto
vamos a seleccionar el producto vendido
que es monitor de 15 pulgadas
indicaremos que la señora cristina
bedoya únicamente va a adquirir una
unidad de este monitor
monitor que tiene un precio de 450 mil
pesos
en este caso le daremos un descuento del
20% ya que estamos en promoción
recordemos que al realizar la venta de
este producto debemos de ingresarlo
también la serie del producto vendido
por lo tanto una vez seleccionado el
producto monitor debemos hacer clic en
él en el botón de trazabilidad
hay que tener en cuenta que al hacer
clic en el botón detalle de trazabilidad
debemos de estar ubicados en la
operación en el producto en el que vamos
a realizar le el ingreso de la serie
es decir que si le vamos a ingresar la
serie el producto monitor 15 pulgadas
debemos estar ubicados en este registro
nuevamente comenzó una operación de
salida la factura de ventas una
operación de salida el sistema ya no
solicita para el monitor de 15 pulgadas
el ingreso de la serie la fecha de
garantía y la marca del producto
por lo tanto vamos a ingresarle la serie
del monitor
recordemos que en la configuración de
salida en el momento de parametrizar el
grupo de inventario monitores nosotros
indicamos que queríamos que el sistema
no solicitará la serie la fecha de
garantía y la marca
pero habíamos indicado en la fecha de
garantía que mi fecha de garantía sería
la fecha de soporte de la operación más
365 días es decir un año de garantía por
esto el sistema tomó la fecha de salida
es decir el 17 de noviembre del 2012 y
la sumó 365 días para finalmente
indicarnos que la fecha de garantía de
este monitor es el 17 de noviembre del
e igualmente le indicaremos la marca del
monitor
una vez ingresada la serie daremos clic
entonces en el botón aceptar
con esto hemos ingresado en la serie del
monitor 15 pulgadas al cual le daremos
salida mediante la factura de venta
número 118 vamos a darle siguiente
le indicaremos que eso se pagó a contado
antes de procesar la operación
visualizaremos el documento de soporte
factura de venta
en donde el sistema nos indica que hemos
vendido un monitor de 17 pulgadas a 360
mil pesos a la señora christine ave olla
monitor que tiene las siguientes
especificaciones pantalla plana pantalla
plana de 28 de resolución color gris
negro y azul y adicionalmente nos indica
la serie miremos un detalle
el sistema en este caso nos está
mostrando dos series esta serie y esta
segunda esta serie el sistema lo muestro
por defecto en la factura de venta al
ser impresa
esta segunda fase esta segunda serie en
la serie que yo le indique en la pestaña
de como en la última pestaña de la
configuración del grupo de inventario
en la pestaña llamada detalles para
documentos y reportes la tercera pestaña
al configurar las series en el grupo de
inventario monitores
vamos a darle clic ser dar y aceptar
para procesar finalmente la factura de
venta
a continuación realizaremos una segunda
recordemos que esta operaciones son
operaciones de salida
venta que realizaremos el 18 de
noviembre
el cual vamos a hacer una venta
de un celular sony ericsson
venta realizada a la señora
mariela riveros
en donde realizaremos el egreso del
producto de la bodega número 2
seleccionaremos el producto vendido
y sony ericsson
en donde realizaremos la venta de un
solo producto
por un valor de 230 mil pesos
recordemos que esta venta ya que este
producto hace parte del grupo de
inventarios celulares
este grupo de inventario también debe de
estar configurado para el manejo de
series por lo tanto vamos a hacer click
en el botón detalles de trazabilidad
para indicarle la serie del producto
sony ericsson
miremos que el sistema nos informa que
el producto el cual debemos ingresar le
da la serie es sony ericsson y que
pertenece el grupo de inventario
celulares en donde el sistema nos
solicita la serie la fecha de garantía
el modelo y el color son campos que
hemos indicado en la configuración de
salida del grupo de inventario celulares
indicaremos por lo tanto la serie del
celular sony ericsson
el sistema nos indica que la fecha de
garantía va hasta el 18 de noviembre del
2004 en este caso le están dando a la
señora mariela dos años de garantía
indicaremos el modelo un sony ericsson w
y el color un celular de color
es indicada a las especificaciones de
trazabilidad y serie de este producto
pues damos clic en el botón aceptar
con esto hemos indicado la serie de este
producto por lo tanto finalizaremos la
venta
y venta que será a contado
visualizaremos el documento nuevamente
de impresión
en donde el sistema me va a indicar
entonces la salida de este producto
y me va a indicar la serie del producto
en este caso el sistema nos ha indicado
que en la factura de venta 119 le
realizaremos la venta a la señora
mariela riveros el día 18 de noviembre
cuyo vendedor es la señora manuela
giraldo en donde le estamos realizando
la venta de un sony ericsson por un
valor de 227 mil 700 pesos cuya
referencia del producto es esta
factura de venta que fue cancelada al
contado
serra
es auto procesar y aceptar para procesar
la operación de venta
ahora generaremos uno de los informes
destinados para las series y lot
en este caso es el informe de
vencimientos garantías de productos en
este informe podemos visualizar la
cantidad de productos que le hemos dado
salida e incluso la fecha de garantía al
cual nosotros le hemos dado a estos
productos
ubicable monos en el sistema para
generar el informe
este informe lo generaremos ubicándolos
en la pestaña de inventarios
e inventarios
opción otros y allí encontraremos el
informe vencimientos garantías de
productos
al hacer clic en el informe el sistema
nos muestra una ventana de diálogo en
donde nos indica el grupo de inventario
al cual deseamos consultarle los
vencimientos y garantías en este caso
vamos a hacer la consulta para el grupo
de inventarios celulares
en la opción fecha para saldos en la
fecha donde nosotros le indicaremos el
sistema hasta donde deseamos realizar la
consulta de inventarios en el sistema
por lo tanto vamos a indicarle que
deseamos consultar el inventario
el primero de noviembre del 2012
a esta fecha realizaremos entonces la
consulta del inventario
el sistema igualmente nos solicita una
fecha inicial y una fecha final en la
cual nosotros deseamos consultar la
garantía en este caso vamos a realizar
la garantía desde el primero de
noviembre hasta el pri hasta el 30 de
noviembre pero del 2014 vamos a
ubicarnos en esta fecha
e igualmente en este cuadro de diálogo
podemos indicarle algún departamento o
línea
los celulares alguna clase algún tipo o
algún tipo o algún filtro adicional que
deseamos especificar para hacer más
detallada en la consulta
el informe entonces vamos a dar un clic
en el botón de reporte
vamos a ampliar aquí la presentación en
donde el sistema nos indica el
vencimiento de los productos que hacen
parte del grupo de inventarios celulares
aquí el sistema nos indica que para la
bodega número 2 se han vendido los
siguientes productos
básicamente como son líneas de celular
es todo lo que podemos visualizar son
celulares
alcatel samsung motorola sony ericsson
vendidos en la en el rango de fechas que
nosotros hemos dado nos indica
igualmente la serie de los productos al
cual hemos vendido las unidades vendidas
la fecha en la cual nosotros realizamos
la venta
la fecha que el sistema cálculo de
garantía el departamento o línea al cual
pertenecen estos productos y por último
al cliente al cual fue vendido los
celulares
es el informe vencimientos y garantías
de productos
recordemos que este informe lo podremos
ubicar ingresando la pestaña de
inventarios inventarios otros y
vencimientos y garantías de productos
por último para que pasemos a la
configuración de los lotes realizaremos
entonces una devolución de compra vamos
a indicarle que nosotros aquí el 17 de
noviembre realizamos una compra de
monitores aparte especie limitada vamos
a indicar que dos de las unidades que
nosotros compramos salieron defectuosas
por lo tanto vamos a realizar la
devolución a este proveedor de estos dos
monitores
vamos a ingresar por el botón +
compras devolución compras y esta
devolución la vamos a realizar el 18 de
noviembre
vamos a indicarles qué es la devolución
número 10 30
de evolución monitores defectuosos
mis proveedores partes pc limitada
y la factura de dental la factura de
compra el cual yo le voy a hacer la
devolución va a ser la factura de
compras número 00 40 31 recordemos que
aquí en el campo de referencia vamos a
indicar la factura de compra el cual
vamos a hacerle la devolución si
nosotros no sabemos el número del
documento lo podemos registrar o en caso
contrario podemos hacer entonces un clic
en el botón de la linterna donde el
sistema nos visualizará todas las
compras que le hemos realizado al
proveedor parte especie limitada
cargaremos entonces los productos
relacionados a esta referencia factura
de compra 40 31 haciendo un clic en el
botón refrescar
en este caso el sistema nos ha cargado
cuatro monitores de 17 pulgadas por un
valor de 240 mil pesos
recordemos que solamente deseamos hacer
la devolución de los monitores
en el caso de hacer la devolución
recordemos que también debemos de
indicarle las series de estos dos
monitores el cual vamos a hacer la
devolución por lo tanto también debemos
de ingresar por el botón de detalle de
trazabilidad
y el sistema automáticamente nos carga a
las cuatro a las cuatro series de los
productos cargados en la operación de
devolución
miremos que en la parte inferior el
sistema nos indica que la cantidad que
hemos ingresado en la devolución son 2
son dos monitores
la cantidad registrada de series son 4
por lo tanto nos resta 2 series así que
vamos a indicarle que vamos a devolver
estas dos primeras series
vamos a finalizar entonces la devolución
y vamos a visualizar antes de procesar
el documento de impresión
vamos a hacer clic en el botón de
imprimir comprobante de evolución en
compra
vista previa
y aquí el sistema nos ha generado el
comprobante de devolución en compra
donde nos indica que vamos a devolver
dos unidades
vamos a darle aceptar para procesar la
devolución
antes de pasar al tema de lotes vamos a
echarle un vistazo a las operaciones de
entradas y operaciones de salidas
recordemos que en estos ejemplos vimos
algunas por lo tanto para el sistema nos
ofrece la posibilidad de tener más
operaciones de entradas y más
operaciones de salidas en donde nosotros
podemos hacer uso de estas series y
lotes
como operaciones de entrada tenemos la
operación de compras los
embotellamientos recordemos que los
cargos iniciales de inventarios de
entradas
las operaciones de movimiento universal
de inventarios de entradas
ajustes de inventarios positivos
recepción de materiales la
transformación de productos la
devolución de ventas entre otras
operaciones
como operaciones de salida tenemos la
operación factura de venta las planillas
de uso y consumo los ajustes de
inventario cuando estamos haciendo una
salida o por pérdida remisión de
materiales devolución de compras
traslada entre bodegas entre otros
productos entre otras operaciones
a continuación vamos a visualizar
entonces la configuración de los lotes
regalame entonces un momento por favor
mientras hacemos aquí un cambio de la
base de datos
el manejo de lotes
cuando manejamos lotes en el sistema es
porque estamos indicándole una
identificación única a cada lote de
productos el cual cada lote de productos
es compuesto por muchos productos que
comparten la misma información de
productos por ejemplo podría ser el
productor la fecha de fabricación o la
fecha de vencimiento en este caso vamos
a realizar los ejemplos los ejercicios
en una base de datos en donde se dedica
a la comercialización de medicamentos
esta empresa se llama farmacia su salud
antes de ingresar entonces a trabajar
con los lotes vamos a realizar la
configuración de los grupos de
inventario recordemos que es aquí donde
nosotros configuramos las series y las
lotes por lo tanto vamos a ubicarnos en
la pestaña de inventarios grupos de
inventarios
y aquí tenemos la configuración de los
grupos de inventarios de esta farmacia
vamos a realizar vamos a revisar la
configuración del grupo de inventario de
los analgésicos por lo tanto vamos a
darle clic derecho modificar en donde
podremos visualizar que está configurado
para el manejo de lotes recordemos que
estas dos opciones son totalmente
excluyentes
al tener activa esta opción de manejo de
lotes al igual que las series al
finalizar la configuración se nos
habilitará una pestaña llamada manejo de
lotes
en donde el sistema tendrá la misma
configuración de las series una pestaña
para configurar los datos de entrada una
pestaña para los datos de salida e
igualmente una pestaña donde indicaremos
los detalles para los documentos y
reportes
en este grupo de inventario
como datos de entrada estamos
solicitando o estamos indicando en el
sistema que nos solicite el número del
lote al cual pertenecen los productos la
fecha de fabricación y la fecha de
vencimiento
en este caso miremos que estamos
empleando unos valores por defecto en
donde estamos diciendo que la fecha de
fabricación el valor por defecto va a
ser la fecha de soporte y el y la fecha
de vencimiento va a ser la fecha de
soporte más 730 días en este caso
estamos dando dos años de garantía para
cada uno de los medicamentos que hacen
parte del grupo de inventario
analgésicos
visualizaremos ahora qué configuración
tenemos en la de salida miremos que en
esta pestaña de salida únicamente
estamos solicitando el lote es decir que
en el momento de vender algún analgésico
el sistema únicamente nos va a indicar a
qué lote pertenece este analgésico
y daremos a aceptar
hasta la configuración entonces de este
grupo de inventario
a continuación igual en el tratamiento
de las series para el manejo de lotes
vamos a hacer entonces unos pequeños
ejemplos para ilustrar cómo es el manejo
de los lotes en el sistema
vamos a registrar una compra
vamos a ingresar por el botón más
compras
en donde realizaremos la compra número
56 el día 16 de mayo
compra que fue realizada el proveedor la
rebaja
y vamos a hacer la compra de unos
antibióticos
estos antibióticos serán almacenados en
la bodega número 2 inventarios
mercancías vamos a comprar
amoxicilina
vamos a comprar
ampicilina
y realizaremos la compra
para camps y zilina
los tres productos hacen parte del grupo
de inventario antibióticos en donde
vamos a comprar 100 cajas
si encajas y 80 cajas para la campesina
a un costo unitario de 7 mil pesos
y 15 mil pesos como costo unitario de la
vaca ampicilina
a continuación vamos a registrar
entonces los lotes al cual pertenece
esta compra
vamos a invitar vamos a ubicarnos
entonces en el producto amoxicilina para
indicarle los lotes a este producto en
este caso igualmente debemos ubicarnos
en el botón detalle de trazabilidad
visualicemos que en este caso el sistema
ya nos pregunta
por los lotes el número de lotes
la cantidad de productos que tiene este
lote la fecha de fabricación la fecha de
vencimiento es muy importante resaltar
al ies que cuando estábamos manejando
series recordemos que las series es
única para cada uno de los productos por
lo tanto cuando estamos manejando series
de la columna cantidad el sistema no la
muestra en forma de nuevo edición es
decir no las muestras y grises cita
en donde nosotros no podemos realizar
modificación de las cantidades porque
hay porque es una serie única para un
producto
a su contrario pasa con los lotes
miremos que aquí en los lotes podemos
modificar la cantidad porque hay un lote
contiene muchos productos por lo tanto
somos nosotros los que le indicamos que
cantidades posee cada uno de estos lotes
pues nuevamente recordemos las series no
me permiten modificar las cantidades en
el momento de ingresar las porque es una
serie por un producto pero los lotes si
me permiten modificar la cantidad
vamos a ingresar entonces los lotes para
la amoxicilina
que hace parte del grupo de inventario
antibióticos
nos ubicamos entonces en el campo mos en
el campo lotes y vamos a pegar aquí las
la número de lotes vamos a indicar que
como compramos 100 unidades
yo voy a indicar que es haciendo
unidades son dos lotes por lo tanto que
indique lote 1 y el lote 2 como habíamos
mencionado el sistema me permite
modificar la cantidad por lo tanto en el
lote 1 son 50 cajas y el lote 2 son 50
cajas miremos qué medida en el que voy
modificando aquí las cantidades el
sistema en la parte inferior me va
indicando las cantidades de la operación
las cantidades de lotes aquí registradas
y las cantidades restantes
también nos indica la fecha de
fabricación nosotros en la configuración
del grupo de inventario de los
antibióticos indicamos que la fecha de
fabricación sería la fecha de soporte de
la operación por lo tanto como mi fecha
de soporte es el 16 de mayo el sistema
me está tomando esta fecha como la fecha
de fabricación
e igualmente indicamos que la fecha de
vencimiento era la fecha de la fecha de
soporte de la operación más 730 días es
decir dos años por lo tanto me indica
que la fecha de vencimiento es del 16 de
mayo del 2014
nada es indicado de los lotes para la
amoxicilina vamos a dar clic en el botón
aceptar y procederemos para registrar
los lotes de la ampicilina por lo tanto
nos ubicaremos en el producto ampicilina
nuevamente daremos clic en el botón de
trazabilidad en donde el sistema ya nos
indica en el encabezado que los lotes
que vamos a registrar es de la
ampicilina el cual hace parte del grupo
de inventario antibióticos
ubicados entonces en la columna lotes
vamos a pegar el número de lotes al cual
pertenece la ampicilina
miramos que una vez indicados los lotes
nuevamente el sistema nos indica nos da
la acción para modificar la cantidad
vamos a indicarle que cada lote tiene 50
cajas en piscina e igualmente la fecha
de fabricación y la fecha de vencimiento
recordemos
nuevamente que aquí el sistema no
muestras las columnas y demuestra que
con unas etiquetas esas etiquetas estos
nombre de las etiquetas las damos
nosotros en el momento de parametrizar
los antibióticos es decir cada usuario
es el que le indica cómo desea que se
llamen acá estas columnas en el momento
de configurar el grupo de inventario de
antibióticos cuando estamos
parametrizado las configuraciones de
entradas en este caso esta compra es de
entrada o la configuración es de salida
una vez ingresados entonces los números
de los lotes vamos a darle a aceptar
para continuar con el ingreso de los
lotes de la vaca ampicilina por lo tanto
nos ubicamos en el producto ingresamos
al detalle de trazabilidad
e ingresamos entonces los números de los
lotes
vamos a indicarle en este caso que la
vaca ampicilina es un solo lote
es un solo lote que compone las 80 cajas
de bach ampicilina por lo tanto
nuevamente nos indica la fecha de
fabricación y la fecha de vencimiento
como estamos comprando 80 cajas miremos
que al ingresar aquí 80 unidades que
pertenecen a este lote el sistema nos
indica pues que la cantidad restante es
cero
una vez ingresados entonces los lotes de
cada uno de estos productos que estamos
adquiriendo a la rebaja vamos a
finalizar la operación de venta
y vamos a indicarle que eso se pagó a
crédito
a la rebaja en la cuenta 22 050 1 de
cuentas por pagar
visualizaremos el documento de impresión
en donde el sistema nos está indicando
que hemos comprado a la rebaja el 16 de
mayo
amoxicilina 100 cajas de los cuales en
este lote hay 50 en las cajas y en este
segundo lote hay otras 50 cajas
igualmente para la ampicilina hemos
adquirido 100 cajas 100 cajas que hacen
parte de dos lotes cada uno de 50 cajas
y por último 80 cajas de bach ampicilina
que hacen parte de un solo lote
y cerrar
y daremos a aceptar entonces para
procesar la operación
ahora visualizaremos nuevamente el
informe de vencimientos
recordemos que para ingresar o para
generar el informe de vencimientos y
garantías de productos debemos ingresar
por la pestaña de inventarios
inventarios otros vencimientos garantías
de productos
aquí vamos a indicarle que nuestro grupo
de inventario van a ser los antibióticos
vamos a hacer una consulta para los
saldos de inventario al 17 de mayo
17 de mayo vamos a consultar las fechas
de fabricación que estén entre
el 12 de abril
hasta el 31 de diciembre del 2014
para generar entonces el informe bueno
recordemos que aquí también podemos
hacer algunos filtros de departamento
clase tipo o algunos filtros adicionales
en este informe de reporte
miremos que en este informe el sistema
nos muestra el detalle de la bodega
número 2 para todos los productos que
hacen parte del grupo de inventario
antibióticos en donde nos está indicando
que se ha realizado la compra de esos
antibióticos que hacen que cada uno de
esos antibióticos pertenecen a cierto
lote
que cada uno de los lotes posee tantas
cantidades tantas cajas de ese
antibiótico que la fecha de ingreso de
estos antibióticos fueron estas fechas
es decir las fechas en las que
ingresamos los lotes en compramos las
lotes o en el caso de que sea una
empresa que fabrica los medicamentos
entonces sería en el caso en el que en
bodega los medicamentos
y las fechas de vencimiento recordemos
que en este caso pues habíamos indicado
la fecha de vencimiento y por ende
también el departamento al cual
pertenecen procesos antibióticos y al
proveedor el nombre del proveedor al
cual les realizaremos o le registramos
la compra de estos productos
vamos a cerrar
y ahora registraremos entonces una venta
vamos a ingresar entonces por el botón +
ventas y realizaremos una operación de
facturación y venta
esta venta la realizaremos para el 17 de
mayo
modificaremos la fecha de soporte de la
operación
vamos a indicarle aquí el detalle
venta de amoxicilina
y esta venta se le realizó a la señora
mariela riveros por lo tanto
seleccionaremos el cliente
estos productos saldrán entonces de la
bodega número 2
vamos a indicar el producto vendido
en este caso es la mousse y si lina
una cantidad y que tiene un precio de
venta de nueve mil trescientos pesos
vamos a indicarle entonces de qué lote
salió esta amoxicilina esta caja de
amoxicilina vamos a hacer el siguiente
ejemplo vamos a ubicarnos entonces en el
botón de detalle de trazabilidad el
sistema nos indica la loe lote y entre
la cantidad
indicarle
entonces un lote cualquiera vamos a
decirle que estamos y zilina hace parte
de este siguiente lote
miremos lo siguiente
en el caso del que este lote en el caso
es que estamos y zilina no pertenezca a
este lote el sistema nos va a generar un
error y nos va a indicar que no poseemos
cantidad de inventario de amoxicilina
para este lote dada que este lote no
hemos ingresado absolutamente nada para
eso absolutamente ningún producto que
esté identificado con este lote le vamos
a darle aceptar y trataremos de procesar
la venta
al contado hacer
miremos pues el sistema nos ha generado
el error nos ha indicado que no hay
cantidad de existencias de mousse y
zilina para el lote que le hemos dado
por lo tanto entonces aquí el sistema
vemos que en el momento de procesar una
venta el sistema nos hace la
verificación e ive y garantiza pues de
que las cantidades que estemos vendiendo
verdaderamente hagan parte del número de
lotes que nosotros le hemos indicado a
la operación por lo tanto entonces aquí
él hace una verificación de saldos de
inventario del lote indicado estoy vamos
a darle cerrar y vamos a modificar
entonces el número del lote
vamos a pararnos al hotel y vamos a
indicarle el número de lote en el cual
se hizo el ingreso la mousse y si lina
antes de procesar la venta
visualizaremos entonces el documento de
impresión
en donde el sistema nos dice puesto que
estamos haciéndole una venta a la señora
mariela riveros el 17 de mayo de una
caja de amoxicilina a un costo de 9 mil
300 pesos y que esta caja de amoxicilina
hace parte de este lote esta venta pues
fue cancelada al contado
observa
y aceptar para procesar la venta miremos
que en este caso como ya la música y
lina si hacía parte del lote indicado el
sistema pues verifica esto y como
encuentra cantidades en el inventario
que hagan parte de este lote nos procesa
la factura de ventas sin ningún problema
bueno vamos a mirar entonces cómo es el
manejo de lotes cuando estamos
trabajando con productos compuestos
nosotros cuando tenemos productos
compuestos también podemos trabajar con
el manejo de lotes por lo tanto vamos a
hacer entonces una segunda venta donde
vamos a indicarle que mi farmacia su
salud
está vendiendo solo por hoy promociones
pague 1 y lleve 2 en donde este producto
es compuesto entonces vamos a mirar cómo
le indicamos los lotes los números de
lotes a los productos cuando son
compuestos
vamos a registrar entonces la venta
y botón más
y ventas ventas y facturación
venta que fue realizada igualmente el 17
de mayo
modificaremos por lo tanto la fecha del
soporte
el detalle
venta
promoción antibióticos
y esta venta se realizó a la señora
beatriz duque por lo tanto que
seleccionaremos el tercero
esta promoción las cantidades de
inventar entonces saldrán de la bodega
número 2 y seleccionaremos aquí el
producto vendido
antibióticos para que uno lleve 2
recordemos que este es un producto
que está configurado como elemento
compuesto en donde vamos a realizar la
venta de una caja a la señora beatriz
duque por un valor de 14 mil pesos
si nos ubicamos entonces en el botón
detalle de trazabilidad
el sistema ya nos mostrará dos ventanas
nos mostrará la ventana del producto
compuesto para indicarle a que el lote
pertenece el producto compuesto y una
pestaña llamada partes de compuesto para
indicarle de que lote pertenece cada una
de las partes te diremos que en el
encabezado nos dice que el producto
compuestos antibióticos para que uno
lleve dos y que hace parte pues del
grupo de inventario antibióticos
nos vamos a ubicar entonces en la
pestaña productos compuestos y vamos a
indicarle la serie al cual pertenece el
producto antibiótico para que uno lleve
ubicados entonces en la columna lote
vamos a indicarle
el número de lote al cual pertenece el
producto compuesto
una cantidad que es la que nosotros
estamos aquí realizando de la venta y a
continuación entonces entonces nos
ubicaremos en la pestaña parte del
compuesto para indicarles el número de
lote al cual pertenecemos las partes
miremos que el sistema automáticamente
me indica que las partes hacen parte del
compuesto del lote del compuesto tal
este es el lote que nosotros indicamos
en la primera pestaña mirémoslo acá
quien nos muestra entonces las partes
que componen el compuesto es decir que
mi compuesto mi producto compuesto
antibióticos pague 192 lo compone de una
caja de ampicilina y una caja de
amoxicilina por lo tanto el sistema me
solicita que le indique el número de
lote al cual pertenecen estos dos
productos
vamos a indicarle entonces que la
ampicilina hace parte de este lote
y la amoxicilina hace parte de este
segundo lote
e igualmente las cantidades
ya hemos indicado entonces el otro del
producto compuesto
y el lote al cual pertenecen los
productos que hacen parte del producto
compuesto
vamos a finalizar entonces la factura de
venta y antes de procesarla pues
visualizaremos el documento de impresión
miremos lo siguiente el sistema nos
indica que realizamos la venta número 23
a la señora beatriz duque el cual le
vendimos un elemento compuesto que se
llama antibiótico pague 1 lleve dos y
una caja por un valor de 14 mil pesos el
cual está compuesto de una piscina y un
amoxicilina y ambas hacen parte de estos
siguientes lotes
recordemos que en el caso en el que
deseamos pues que esta factura de venta
nos salga si discriminado
el documento compuesto y sus partes
recordemos que esta configuración se
debe de hacer en el momento en el que
estemos configurando el elemento
compuesto bien en el momento en el que
estamos configurando el antibiótico
pague 1 lleve dos el sistema nos brinda
unas opciones donde me indican cómo
quiero ver la factura de 20 impresa es
decir si quiero ver solamente el
elemento compuesto o solamente el
elemento compuesto con sus partes sin
precio o elementos compuestos con sus
partes con precios
y en este caso ahí es donde nosotros
configuramos como queremos visualizar la
factura de venta en este caso el grupo
de inventario el elemento perdón
el elemento compuesto antibiótico pague
192 que está configurado para que en la
factura de venta y en las cotizaciones
se visualice el elemento compuesto y las
partes sin precios recordemos pues que
ya este tema hace parte del módulo de
inventarios
haremos clic entonces en el botón cerrar
para finalizar la factura
y aquí ya hemos realizado la compra de
los antibióticos
ahora realizaremos o generaremos el
informe análisis de costo promedio
ponderado
el informe análisis de costo promedio
ponderado es un informe que nos
permitiera a mí hacer nos permitirá
hacer seguimiento de los costos
promedios ponderados del producto en
donde nos va a poder indicar que tanto
ha variado el costo promedio de este
producto
e igualmente otra finalidad de este
informe
nos podrá no solamente informarnos la
variación que ha tenido el costo de los
productos sino que también nos va a
informar el orden en el que está
procesada a las operaciones
recordemos que en inventarios es muy
importante supremamente importante que
las operaciones estén procesadas en
orden cronológico para que el sistema
realice el cálculo de los costos en
orden correcta
por lo tanto este informe nos va a
ayudar a consultar esto en el caso de
que calculé o identifique alguna
variable una variación en el costo el
sistema nos lo informará y nos indicará
un mensaje en el cual nos va a decir que
las operaciones están procesadas en
orden incorrecto por lo tanto debe
procesar las en orden cronológico para
que el sistema de cálculo o haga el
correcto cálculo del costo promedio
ponderado del producto básicamente estas
son las dos finalidades de este informe
vamos a ubicarnos entonces en el sistema
para hacer la generación del informe
ubicados en el sistema vamos a ingresar
entonces por la pestaña inventarios
inventarios y en la opción de otros
vamos a encontrar el informe análisis de
costo promedio ponderado
al hacer clic en el informe el sistema
nos abrirá entonces una ventana de
diálogo en donde nos indicará a qué
fecha deseamos consultar
el determinado producto sus costos les
vamos a indicar que deseo consultar del
primero de enero del 2012 al 31 de
diciembre del 2012
es muy importante también tener a 50
siendo pues como un paréntesis antes de
generar el informe es que recordemos que
cuando el sistema es el cálculo de
promedio ponderado el sistema no lo
tiene en cuenta de una fecha a otra
recordemos que el sistema para calcular
el costo promedio ponderado siempre lo
hace desde el principio de los tiempos a
hoy cosas que él tiene que mirar todo el
histórico que ha tenido ese producto a
la fecha de hoy para hacer el cálculo
del costo promedio ponderado
es como paréntesis entonces para que
tengamos en cuenta como el sistema se
parece este este cálculo para este
ejemplo para generaremos el informe del
primero de negro entonces del 2012 hasta
el 31 de diciembre
vamos a hacer la consulta para la bodega
número 2 seleccionaremos la bodega
y miremos que el sistema nos pregunta de
que el producto es decir aquel producto
vamos a hacerle el análisis del costo
promedio ponderado saca en el momento en
el que nosotros miremos que determinado
producto el costo ha variado o ha tenido
algún cambio pues podemos generar este
informe y seleccionar pues el producto
al cual nosotros le detectamos el cambio
con el producto amoxicilina
miremos también que en este cuadro de
diálogo al generar el informe él nos
pregunta el porcentaje máximo de
variación de costos ese porcentaje lo
damos nosotros pues yo puedo indicarles
yo quiero mirar si el costo ha variado
en este producto por lo menos un 10%
usted si ha variado entre ese 10% pero
digamos que está bien porque miremos que
estamos dando un porcentaje máximo y así
veo que el costo ha variado más del 10%
pues hombre ya sí preocupémonos y ya
miremos si el inconveniente está en el
procesamiento de las operaciones
recordemos pues que ahí mismo el informe
nos indicará que sí debemos
nuevamente en orden cronológico
y les vamos a indicarle pues que mi
porcentaje máximo de variación del costo
permitido pues va a ser de un 10%
y aparte de eso pues tenemos aquí un
filtro adicional en el cual pues podemos
hacer el informe más detallado
vamos a darles ver deporte
el informe de análisis promedio
ponderado
en ese informe el sistema entonces nos
visualiza en qué bodega está realizando
la consulta
el producto
pasos seguidos nos visualiza entonces la
fecha del proceso
nos dice el nombre del documento si es
una factura de compras una factura de
venta el número del documento mejor
dicho el sistema que nos muestra todas
las operaciones en las cuales nosotros
hemos utilizado la amoxicilina tipo de
movimiento compraventa las cantidades
que hemos comprado y hemos vendido
entonces en este caso el sistema me dice
que en la factura de compra 36 34 56 se
realizó una compra de 100 unidades por
un costo de 700 mil pesos y un costo
unitario 7 mil pesos
es la transacción de la operación de
compra diremos que dice transacción es
el movimiento de la operación de compra
aquí nos muestra un acumulado entonces
como es el primer registro él me dice
que el inventario tenemos las 100
unidades a un costo el cual me costó
promedio ponderado es de 7 mil pesos
el segundo registro es una factura de
venta el cual pedimos una unidad el
sistema salió a siete mil pesos por lo
tanto me costó acumulado sería 100
unidades que tenían inventario menos la
unidad que vendí por lo tanto tengo 99
en inventario a un costo de 693 mil
pesos y mi costo promedio ponderado
sigue siendo de 7 mil pesos se registra
de venta
donde igualmente vendimos otro producto
el cual salió al mismo costo nuestro
acumulado era 99 cajas
por lo tanto 99 cajas menos la caja
nos quedan 98 cajas
a un costo total de 696 mil pesos por lo
tanto mi costo promedio ponderado es de
7 mil pesos y mi saldo de inventario es
este 98 cajas a un costo de 600
86 mil
en este caso no se nos representa
ninguna variación en el costo
por lo tanto vamos a hacer una operación
de compra en donde vamos a incrementar
notablemente el costo del amor y zilina
para que visualicemos entonces el cambio
que nos presenta el informe
y haremos clic entonces ubicaremos
entonces en el manejador de operaciones
recordemos que con la nueva presentación
de la versión 4 pues ya no hay necesidad
de cerrar el informe para hacer una
nueva operación sino que la podemos
dejar abierto ubicarnos en el manejador
de operaciones realizar la nueva
operación y recalcular el informe
por lo tanto vamos a realizar una compra
de amoxicilina vamos a ubicarnos
entonces en la operación más
compras operación de compras
vamos a decir que esta compra la
realizaremos el 18 de mayo por lo tanto
ubicaremos cambiaremos la fecha de
soporte de la operación
vamos a indicarle que la factura debe la
factura de compra 24 32 el cual vamos a
hacer compra de amoxicilina
y esta compra se la realizaremos al
proveedor drogas solo de drogas
en donde almas en donde almacenaremos en
la bodega número 2
la mochis y lina comprada
vamos a indicarle que voy a comprar una
caja
a un costo de nueve mil quinientos pesos
vamos a indicarle el lote
al cual pertenece o al cual va a
pertenecer esta cajita
porque únicamente estamos comprando una
caja
y vamos a indicarle entonces que estamos
y zilina hace parte del siguiente lote 3
cantidad 1 cantidad restante 0 la fecha
de fabricación y la fecha de vencimiento
y finalizaremos las compras
digamos que va a ser al contado
visualizaremos el documento de impresión
miremos que aquí estamos adquiriendo le
a drogas sólo drogas una caja de
amoxicilina que hace parte de este lote
a un costo de nueve mil quinientos pesos
vamos a cerrar y procesaremos la
operación de compra para generar
nuevamente el informe
como ya tenemos el informe aquí generado
recordemos que solamente es recalcular
lo que vamos a ubicarnos en el informe
vamos a ingresar por el botón ver datos
y vamos a recalcular el informe
ver datos recalcular
en este caso miremos que aquí el sistema
ya nos indica
hemos realizado una compra de un
producto a un costo de 9 mil 500 pesos
por lo tanto ya tenemos aquí entonces un
saldo de inventario de 99 99 cajas a un
costo total de 695 mil 500 pesos por lo
tanto aquí mi costo promedio ponderado
es de 7 mil 25 pesos miremos que aquí el
costo promedio ponderado no ha aumentado
en un 10% por lo tanto el sistema no nos
genera ninguna ninguna observación pues
vamos a modificar la compra y vamos a
aumentar esos 9500 pesos aún más para
hacer que el cálculo o el porcentaje de
la variación que hemos indicado en el
informe éste sobrepase y el sistema nos
genere algún mensaje
vamos a modificar la operación de compra
y vamos a colocarle a que un costo
digamos supremamente elevado para que el
sistema nos calcule entonces el nuevo
costo promedio ponderado el cual
sobrepase los 10 por ciento es que hemos
indicado
vamos a indicarle aquí exageradamente
porque estamos exagerando que mi caja
aquí de amoxicilina vale 50 mil pesos
recordemos que este es un ejemplo para
hacer que mi costo promedio ponderado
vamos a procesarlo
y recalcule hemos el informe
verdad
y recalcular
aquí aún todavía no nos ha pasado el 10%
vamos a seguir modificando el costo de
la compra
vamos a indicarle 120 mil pesos
re calculemos el informe
y miramos a que el sistema ya me indica
que hay un cambio en el costo promedio
ponderado el producto pues registramos
una compra de una cantidad de una cajita
donde la cajita vale 120 mil pesos desde
el sistema detecta hombre eso es un
costo supremamente exagerado el cual
miren que me está cambiando el costo
promedio ponderado mi costo promedio
ponderado de siete mil pesos está
pasando a ocho mil 141 pesos por lo
tanto está superando el cien por el 10
por ciento máximo de variación del costo
que yo le estoy dando te miren que aquí
en observaciones el sistema me está
indicando que se está superando el
porcentaje máximo de la variación en
este caso ya nosotros tomaríamos
nosotros como clientes tomen como
tomaríamos las medidas correctivas ya
serían mirando pues revisando
movimiento de las operaciones de este
producto
si fue que aumentamos o ingresamos unos
ceros de más en las compras o si en el
caso en el que el informe o el sistema
detecta que las operaciones estén
procesadas en desorden pues el sistema
me va a sacar este mensajito y me va a
sacar un mensajito adicional donde me
diga las operaciones están procesadas en
orden incorrecto por favor procese los
tests miremos que este informe nos va a
permitir hacer ese análisis del costo
promedio ponderado de cada uno de los
productos y entonces vamos a saber si
vamos a mirar
y vamos a revisar las operaciones de ese
producto o si el problema hace parte por
hacer parte del mal procesamiento de las
operaciones
recordemos entonces que este informe lo
generamos sporting inventarios
inventarios
opción otros y en la opción otros
podemos ingresar encontrar el informe
vencimientos garantías de productos que
sí ya lo vimos anteriormente y al
informe análisis de costo promedio
ponderado
es todo sobre la capacitación sobre el
manejo de series y lotes de productos en
contra prima versión 4 vamos a mirar qué
preguntas tienen los asistentes
si hay alguna pregunta que es de
importancia a nivel general para que le
demos respuesta en este momento
el señor miguel jaime jiménez nos
consulta sólo se puede elaborar el
informe de costo promedio ponderado
producto por producto
sí señor don miguel ese informe está
producto por producto en el momento en
el que usted detecte que determinado
producto
su costo ha variado pues en este informe
usted va a poder visualizar el histórico
el histórico si podría ser el histórico
de este producto y detectar
ha variado el costo de este informe
es muy importante es recalcar en este
momento
es muy importante resaltar en este
momento qué
apenas estamos entonces con el
desarrollo o la implementación del
manejo de lotes
se estima que para el release para el
próximo release vamos a poder tener
informes más especializados para el
manejo de series y lotes como por
ejemplo un explorador un explorador
únicamente para el detalle de series y
lotes frentes para estos informes que
son un poco pues más especializados y
que requieren un poco más de trabajo
entonces están pronosticados para ser
desarrollados y ser implementados en el
próximo release
es muy importante igualmente mencionar
que esta capacitación pues puede
orientar a contini pero el manejo de
series y lotes es totalmente igual para
las personas que manejan a growing
cuando manejan a growing el manejo la
configuración de series y lotes
igualmente se va a hacer a través de los
grupos de inventario de los productos
y la parametrización pues va a ser igual
aquí hay una pregunta muy interesante
del distribuidor jesús-maría saldarriaga
él dice se puede capturar las series y
lotes con un lector de códigos de barras
la respuesta es sí
don jesús efectivamente podemos hacer la
captura se puede hacer la captura de las
mediante el código de barras e incluso
al sistema el sistema ofrece un
botoncito donde me permitan jensen y
agrupar donde me permita agrupar
digamos los lotes
ubico aquí la operación para poderse las
aquí
miremos aquí aquí estamos ubicados en
una operación de compra
en donde yo estoy comprando
una caja de x antibióticos de
amoxicilina
en el momento de entrar aquí al detalle
de trazabilidad
yo voy a poder leer aquí los series y
lotes sin ningún problema mediante el
código de barras pero entonces qué pasa
yo puedo tener aquí muchos productos que
hagan parte de un mismo lote por lo
tanto aquí mi lista va a ser grande si
importa porque pues voy a tener aquí el
mismo lote aquí el mismo lote equipo
lote para una sola cantidad y todas
estas cantidades hacen parte del mismo
lote por lo tanto yo tengo el siguiente
botoncito que es aquí como una sumatoria
donde donde el sistema me va a permitir
agrupar todas las cantidades que hacen
parte del mismo lote estés haciendo un
clic el sistema me va a preguntar al
agrupar los registros se conservará los
datos adicionales sólo el registro con
el mismo valor del número de lotes
vamos desear está seguro que sea
continuar vamos a decirle que si nos
miremos que el sistema me hace la
sumatoria pues me sumo todas las series
todos los lotes que estaban acá todas
las cantidades y os va a indicar en vez
de tener todos estos registros les voy a
tener un solo registro con la sumatoria
de todas estas cantidades dado que hacen
parte del mismo lote
continuamos entonces con las preguntas
aquí hay una pregunta muy interesante
del señor francisco él nos indica si hay
varias bodegas y diferentes costos
cuando hay un traslado de productos cómo
se maneja el costo terminemos en el
tratamiento que hace el sistema que con
los costos es muy independiente a la
serie de lotes eso es básicamente
inventarios es simplemente casi digamos
si en mi bodega el producto vale 100
pesos y en la bodega 2 vale 120 al pasar
el cual es 120 a la bodega 1 que
valencia en el sistema simplemente va a
detectar esos 120 pesos y va a ser el
costo promedio ponderado teniendo en
cuenta sus 120 pesos o sea que mi
promedio ponderado ya no va a seguir
siendo 100 pesos sino que por decir algo
va a cambiar a 105 pesos clientes de
este por ese costo el costo con el que
viene el producto de la otra bodega que
va a ser tenido en cuenta para el
cálculo promedio ponderado